support de cours 

url : https://formation.webdevpro.net/nodejs/
login : nodejs
password : nodejs

------------------------

repository :

https://github.com/webdevproformation/nodejs-3wa-nov-2022


des questions ???? 

--------------------------

=> créer une site e commerce avec toutes les technologies vues ensemble 

Objectif :

Front 
- Page d'accueil => Catalogue 
- Page Single => la page avec 1 seul produit => faire une commande 
- Panier => liste de tous les produits commandés 
- se créer une compte user 
- choisir un Moyen de livraison /  
- Payer => via le sandbox Stripe 
- Mentions légales
- Page de contact => en cas de réclamation 

Espace personnel => 
- la liste de toutes les commandes passées pour le client 

-----------------

Back => accessible uniquement aux gestionnaires du site internet 
- gérer les produits du Catalogue => créer des produits dans le catalogue 
- liste des utilisateurs => gestionnaires / les clients 
- liste des commandes réalisées 

-------------------

liste des routes :

/ => Accueil => liste de tous les produits 
/:id => le produit 
/panier => la page panier 
/creer-compte
/checkout
        la synthese du panier + le profil user 
        le moyen de livraison et le moyen de paiement
/mention-legale
/contact 
/login => permettre d'accéder au back office 


Back office 
/admin => page d'accueil 
/admin/catalogue => page dédiée pour gérer (CRUD) le catalogue 
/admin/user      => page dédiée pour gérer (CRUD) les profils clients / gestionnaires 
/admin/commande  => page dédiée pour gérer (CRUD) les commandes 


// cas pratique 
1 créer la page Accueil
2 créer la page de gestion du catalogue 

// cas pratique
1  etablir une connexion à une base de données => mongoAtlas
2 créer un model pour stocker les produits 
    id 
    nom 
    image
    prix 
    une description
    dt_creation
    en stock 

3 créer le formulaire pour créer un nouveau produit 
4 tester que l'ajour fonctionne correctement 

=> par la suite comment uploader des images dans un projet nodejs

---------------

cas pratique :
1 créer la route qui permet de récupérer les valeurs saisies dans le formulaire
2 récupérer les données et les insérer dans la base de données 


---------------

cas pratique :
1 Ajouter une vérification AVANT insert dans la base de données => via librairie joi 
2 afficher la liste des produits => axios qui permet de réaliser des requêtes ajax côté server 

bon appétit !! rdv 14h00 !!

Cas pratique : 
Afficher la liste des produits dans la page d'accueil du site et dans la page de gestion des produits 
connexion à la base de donnée => mongoose 


---------------------

Cas pratique :
1 mettre en place la méthode qui permet de supprimer des produits 
2 mettre en place la méthode qui permet de mettre à jour des produits 


rdv 15h40 pour l'update ! bon café !!


------------------

cas pratique : 
mettre en place la page single 
lors que l'on clique sur le lien voir le produit 
créer la page produit ! 


------------------

Cas pratique :
Ajouter la session => express-session
faire en sorte que la session soit stockée dans la base de données mongoDB 
lorsque vous cliquez sur le bouton ajouter au panier => ajouter la référence produit et la quantité dans une objet { id : xxxxxx, qte : xxxxx }

